---
layout: default
title: Front-End Enginer summarize 
---

### 前端

首先引用曾看过的一段话：

> “随着互联网的发展，相比其他职位，前端开发时最容易被边缘化的一个工种，终其所有，前端也只是一个服务于浏览器端信息呈现的工种。而随着科技的发展，未来信息呈现的媒介会愈发丰富，目前浏览器的垄断地位将不复存在，前端也会随之没落。君子不器，当有远虑。”

我不否认或许某天身为前端开发的我也会面临这样的情况，UI设计师，直接就动手写起了原本应该由自己负责的前端代码，抛开规范、性能和兼容性，也许这段代码还能正常运行。

我也承认我看到这样的情形，我首先会愤怒、再是无奈、最后才会冷静。显然作为一个门槛不是很高的职业，人人都可以在很短的时间里迅速成长为一个合格的F2E。

不想别淘汰，还是尽快武装自己的大脑吧，或者是重新规划自己的职业发展。现在开始，一切从头。

### 计算机基础

快毕业了，也面试了大大小小的一些公司，共同点就是考查对基础知识的掌握。什么算法、数据结构、网络、操作系统，尤其是大公司，更看重这点。so，这要求前端需要有良好的计算机基础背景。

### 继续深入前端技术

前端绝不是 HTML+JavaScript+CSS。早在09年就诞生了能在后端（脱离浏览器环境）运行JavaScript的运行时环境--node.js；有了自己的MVC框架--angularJs；有了整套完整的前端自动化集成解决方--Yeoman 、Bower 、Grunt / Gulp；等等很多因前端技术快速发展所诞生的技术。

虽然依旧是前端，但也许已慢慢磨砺为高级阶段。

### 转后端

都说不懂后端的前端不是好前端，会后端自然会是每位前端发展到瓶颈期时需要面对的。当然也不是完全脱离前端工作，总之两者结合，在困窘的时期也能打通一条道路。

### 转产品or管理

这也是许多人愿意接受的一种现实，毕竟在国内就是这种年轻就是资本的环境，雇主更愿意招一群有活力，且要求不高的年轻人。或许有许多经验的你更应该去指导别人？！

### 创业做自己的产品

> “I have a dream”

曾和好友聊过自己的梦想，再普通不过的大学校园旁的一个小餐馆里，两个小伙子，傻傻的憧憬着未来。这一刻我会铭记于心，那是值得记录的。

但创业、做自己产品这条路也不是立马说做就做，这还与一个人的性格特点有很大的联系。而我自己最想做的东西却离互联网很遥远，但是我最想做的东西。。。

> “梦想还是要有的，万一实现了呢？”

### End

最后对于我来说，我会依照每一点严格要求自己，毕竟互联网更新换代这么快，谁会知道多年后又是怎样一番景象，珍惜眼前的时光，不虚度才是最重要的。

最后是看了一篇介绍前端工程师的文章，自己的截取的精华部分：

# 大多人心中的前端工程师

1. 把Photoshop文件、图片或者线框放进一个网页；
2. 偶尔设计Photoshop文件、图片或者线框；
3. 用js编程，为网页制作动画，过渡效果；
4. 用html+css编程，确定网页的内容和形式。

# 事实上，前端工程师在做的是：

1. 在设计师和工程师之间创建可视化的语言；
2. 用可视化的设计，定义一组代表内容、品牌和功能的组件；
3. 为web应用程序的公约、框架、需求、可视化的语言和规格设定底线；
4. 定义web应用程序的设备、浏览器、屏幕、动画的范围；
5. 开发一个质量保证指南来确保品牌忠诚度、代码质量、产品标准；
6. 为web应用程序设定适当的行距、字体、标题、图标、余量、填充等；
7. 为web应用程序设定多种分辨率的图像，设备为主的实体模型，同时维护设计指南；
8. 用account semantics, accessibility, SEO, schemas, microformats标记web应用程序；
9. 用一种友好的，消耗小的，设备和客户端感知的方式连接API，获取内容；
10. 开发客户端代码来显示流畅的动画、过渡、延迟加载、交互、应用工作流程，大多数时间用来考虑渐进增强和向后兼容的标准；
11. 保证后台连接安全， 采取跨地资源共享（CORS）的程序考虑，防止跨站点脚本（XSS）和跨站点请求伪造（CSRF）；
12. 最重要的是，尽管有严格的期限、利益相关者的要求，以及设备的限制，无论现在还是将来永远是【客户第一】。

# 糟糕的前端工程师是这样做事的：

1. 滥用js库，因为他们实际上并不了解js的内部；
2. 滥用js插件，抄别人的代码哪怕自己根本读不懂；
3. 给web应用程序添加css框架，却只用到css/js的5%，没有看到任何需求、设计或者比较和评价；
4. 认为只要添加了css框架，网站就可以【有求必应】；
5. 一边在说着【响应式web设计】，却对服务器端技术一无所知；
6. 用css编程时不管预处理器、命名规范等，却用不合适的selector/ids/magic unmbers等；
7. 忽视表现，内存泄露（并不理解内存泄露的真正含义），不会检测代码；
8. 不会用指标衡量一个产品，或者这种指标在自己的电脑、浏览器、设备有效；
9.忽视软件技术。

> 要知道，入门容易精通难，计算机和软件的基础对你用js或浏览器编程都非常重要。web可能是最有影响力的平台和环境之一，在那里执行的程序必须被小心对待。一位优秀的前端工程师不仅要考虑web技术和语言，并且还要了解所有不同的组件、系统和概念。

# 优秀的前端工程师在即时面对普通的任务也会做的事情

1. DNS解析、使用CDN和关于multiple HostNames as part of resources request；
2. HTTP Headers (Expires, CacheControl, if-modified-since);
3. Steve Souders的所有规则（High Performance Websites）
4. 如何解决PageSpeed, YSlow, Chrome Dev Tools Audit, Chrome Dev Tools Timeline显示的所有问题；
5. 何时把任务传到服务器和客户端；
6. 缓存，预取和负荷技术的使用；
7. Native js，知道何时从头开始做，何时查找别人的代码，同时可以评估这样做的优缺点；
8. modern MVC javascript libraries（e.g. AngularJS, EmberJS, ReactJS）。graphic librarise（e.g. D3, SnapSVG）。DOM manipulation libraries（e.g. jQuery, Zepto）。 lazy loading or package management libraries （e.g. RequireJS, CommonJS）。 package managers（e.g. Bower, ComponentJS）。and testing（e.g. Protractor, Selenium）的相关知识和用法；
10. js的电脑知识（内存管理、单线程的性质、垃圾收集算法、超时、范围、提升、模式）

换句话说，如果说精通html+css+js，了解后端知识，只是60分的合格前端；那么要想成为受追捧、拿高薪的80分优秀前端，要求对业务需求和架构设计有真正的运用；而100分的顶级前端，则必须要能够兼顾技术和设计，更接近【以前端开发为主的全栈工程师】了。

加油吧，前端！