---
layout: default
title: 学习nodejs <2>
---

## node.js模块

每一个node.js都是一个node.js模块，包括JavaScript文件(（).js)、JSON文件(.json)和二进制模块文件(.node)

## 模块使用

创建一个文件mymodule.js，代码：

~~~
function hello() {
	console.log('hello');
}

function world() {
	console.log('world');
}

exports.hello = hello;
exports.world = world;
~~~

在其他模块中引入并使用这个模块，我们需要为模块提供对外的接口，这就要用到`module.exports`和`exports`。

在其他模块中使用require(module_name);载入需要的模块。
新建 index.js 文件，代码：

~~~
var hello = require('./mymodule');

hello.hello();
hello.world();
~~~

也可以这样写mymodule.js:

~~~
function Hello(){
	this.hello = function() {
		console.log('hello');
	};
	this.world = function() {
		console.log('world');
	};
}

module.exports = Hello;
~~~

index.js则改写为：

~~~
var Hello = require('./mymodule');

var hello = new Hello();

hello.hello();
hello.world();
~~~

## module.exports和exports

module是一个对象，每个模块中都有一个module对象，module是当前模块的一个引用。module.exports对象是Module系统创建的，而exports可以看作是对module.exports对象的一个引用。在模块中require另一个模块时，以module.exports的值为准，因为有的情况下，module.exports和exports它们的值是不同的。module.exports和exports的关系可以表示成这样：

~~~
var m = {};
var e = m.e = {};

m.e.a = 5;
e.b = 6;

console.log(m.e);
console.loog(e);
~~~

~~~
var m = {};
var e = m.e = {};

m.e = { c:9 };
e.d = 10;

console.log(m.e);
console.log(e);
~~~

## node.js包

### 1. 包

包用于管理多个模块及其依赖关系，可以对多个模块进行封装，包的根目录必须包含package.json文件，package.json文件是CommonJS规范用于描述包的文件，符合CommonJS规范的package.json文件应该包含一下字段：

1. name: 包名。包名是唯一的，只能包含小写字母、数字和下划线。
2. version: 包版本号。
3. description: 包说明。
4. keywords: 关键字数组。用于搜索。
5. homepage: 项目主页。
6. bugs: 提交bug的地址。
7. license: 许可证。
8. maintainers: 维护者数组。
9. contributors: 贡献者数组。
10. repositories: 项目仓库托管地址数组。
11. dependencies: 包依赖。

## npm包管理工具

搜索第三方包：

` $ sudo npm search express `

安装包：

` $ sudo npm install -g express `

更新包：

` $ sudo npm update express `

卸载包：

` $ sudo npm uninstall express `