---
title: 总结AMD和CMD规范
category: 技术
tags: [JavaScript, 规范] 
---

### 3.1 AMD 规范

AMD(Asynchronous Module Definition) - 异步模块定义规范。

AMD 规范定义的模块和模块依赖都会被异步加载，这也和浏览器异步加载模块的环境刚好适应。

下面会简单讲解一下 AMD 规范的 API，让大家有初步的了解。

#### define() 

`define()` 用于定义一个模块。结构为：

`define(id, [dependencies], factory);`

`id` - 模块标识，可以省略；

`dependencies` - 依赖的模块，字符串数组形式，可以省略；

`factory` - 模块的具体实现；

#### require() 

`require()` 用于加载模块。结构为：

`require([module], callback);`

`module` - 加载的模块名，字符串数组形式；

`callback` - 回调函数，模块加载成功后调用的函数

`require()` 采用异步方式加载模块，模块的加载不影响它后面语句的运行；所有依赖这个模块的语句，都定义在一个回调函数中，等到加载完成之后，这个回调函数才会运行。更适合浏览器端。

### 3.2 CMD 规范

CMD(Common Module Definition) - 通用模块定义规范。

CMD 规范与 AMD 规范有很多相似之处，例如同样也有 `define()` 和 `require()` 方法，但使用方法却不尽相同。

#### define()

`define()` 同上，也是定义模块的方法，但一般只接受一个参数，结构如下：

`define(factory);`

`factory` - 可以是 JSON 数据模块、字符串定义模板模块，最常见的还是使用函数作为模块的构造方法。

`define(function(require, exports, module) {...});`

这里传入的三个参数将会在介绍 seaJS 具体说明。

#### require()

`reuqire(id)` 接受模块标识作为唯一参数，举例如下：

```
define(function(require, exports, module) {
    // 获取模块 main ，引入文件 main.js 时都不需要加后缀
    var main = require('./main');
    // 调用 main 的方法
    a.doSometion();
});
```

#### require.async()
 
 `require.async()` 方法用来在模块内部异步加载模块，并在加载完成之后执行回调，举例：
 
```
 define(function(require, exports, module) {
    // 异步引入模块，引入后会执行回调
    require.async('./main', function(main) {
        main.doSometion();
    });
 });
```

AMD 和 CMD 的规范就简单介绍到这里，这都是最常用到的方法。接着我们开始学习使用 `RequireJS` 和 `SeaJS`。

## 四、RequireJS

首先需要到官网 [下载](http://www.requirejs.cn/docs/download.html) require.js 文件，用 `script` 标签引入：

`<script src="requier.js" data-main="js/main"></script>`

注意这里还有一个 `data-main` 属性，其值就是需要引入的入口文件 `main.js`，这里也不需要加后缀。

`main.js` 文件里的代码如下：

```
requirejs.config({
    paths: {
        jquery: 'jquery-1.7.1'
    }
});

requirejs(['jquery', 'check'], function($, check) {
    console.log(check.isEqual(2,2));
});
```

`requirejs.config()` - 用来配置文件的引用名，方便模块的应用；

`paths` - 对象内容就是模块名与路径的键值对；

`requirejs()` - 引入模块，依赖模块需要提前引用，应用的模块需要传入回调函数中。

以上的示例代码中，引入了 `jquery` 模块，和一个自己创建的模块 `check`，并在回调函数中调用了 `check` 的 `isEqual()` 方法。

文件 `check.js` 是根据 AMD 规范自己定义的模块，功能简单设计为判断两个值是否相同，其内容如下：

```
define(function() {
    return {
        isEqual: function(str1, str2) {
            return str1 === str2;
        }
    };
});
```

当你成功再控制台打印出 True 或 False（取决于你的测试用例） 时说明已经正确引用。这样就掌握了基本的 RequireJS 使用方法。

## 五、SeaJS

官网 [下载](http://seajs.org/docs/#downloads) sea.js 文件，并用 `script` 标签引入该文件。

添加如下代码：

```
<script type="text/javascript">
    seajs.config({
        base: './',
        alias: {
            'jquery': 'jquery.js'
        }
    });

    seajs.use('main');
</script>
```

`seajs.config()` - 配置引入文件的名称和路径；

`seajs.use()` - 引入模块

看看 `main.js` 文件里都做了什么：

```
define(function(require, exports, module) {
    require('jquery');
    
    // 非异步引入模块
    var module = requier('module');
    module.doSomethine_1();
    
    // 异步引入模块
    require.async('module', function(callback) {
        callback.doSomething_2();
    });
});
```

这里展示了异步和非异步两种引入方式，需要指出的是异步引入方法必须将模块传入回调函数中才有效果。

在 `module.js` 文件中，我们看看 `exports` 和 `module` 两个参数的用法。

导出一个接口：

```
define(function(require, exports, module) {
    exports.doSomething = function() {
        console.log('ok');
    }
});
```

当只导出一个接口时，可以通过 `exports` 导出；当然存在多个接口时也可以这么使用，但没必要如此重复， `module` 可以导出整个接口，举例如下：

```
define(function(require, exports, module) {
    var a = {};
    a.doSomething_1 = function() {
        console.log('fun_1');
    }

    a.doSomething_2 = function() {
        console.log('fun_2');
    }
    
    module.exports = a;
});
```

当你们在控制台打印出模块的输出内容 `ok`、`fun_1` 或者 `fun_2`，代表你正确使用的 SeaJS 。