---
title: 部署文档
---

## lottery-service

### 本地开发

#### 1. 环境依赖

- Node.js
  推荐版本至少为 v12。建议使用 NVM 安装、管理 Node.js 版本
- MySQL
  创建一个数据库，名称任意。本文档中使用：`lottery_service`

#### 2. 安装项目依赖

```sh
# 1. clone 到本地
git@github.com:zyuandong/lottery-service.git

# 2. cd 进入项目目录
cd lottery-service

# 3. 安装依赖
npm i
```

> 如果安装依赖时出现错误，推测可能是因为当前 `package-lock.json` 是根据我本地环境安装的 Node.js 版本为 v12。
>
> 建议删除 `node_modules` 和 `package-lock.json` 之后再次执行 `npm i`。
>
> 推荐 Node.js 的版本至少为 v12。

#### 3. 启动项目

启动之前，确保有一个可以正常访问的 MySQL 数据库。

根据自己部署的数据库情况，配置 `config.js` 文件：

```js
// 以下 '***' 号部分，根据实际情况填写
const config = {
  port: 3000,
  database: {
    host: '***', // 连接 IP 地址：（本地数据库为：localhost，远程数据库为对应的 IP）
    port: '***', // 端口：默认是 3306
    user: '***', // 用户名
    password: '***', // 密码
    database: '***' // 数据库名称（本文档中使用：lottery_service）
  }
}
module.exports = config
```

确保数据库连接配置无误后，即可使用以下方式启动项目：

```sh
# 启动
npm start

# nodemon 启动
# nodemon 可以帮助你在改动代码之后自动热更新服务；不用再手动停止、启动服务
npm run dev
```

当第一次启动项目，命令行输出数据库初始化成功的提示时，代表项目启动成功，初始化成功提示如下：

```sh
=== Create table award_record: success ===
=== Create table prize: success ===
=== Create table user: success ===
=== Initialize admin: success ===
```

！**注：第一次启动项目时，数据库初始化，会根据 `model/index.js` 中的代码自动创建一个管理员用户；之后启动项目也会执行创建管理员逻辑，但由于此数据已存在，因此初始化时提示 `=== Initialize admin: error ===` 是正常现象。**

### 部署上线

## lottery-web

### 本地开发

#### 1. 环境依赖

- Node.js
  推荐版本至少为 v12。建议使用 NVM 安装、管理 Node.js 版本

#### 2. 安装项目依赖

```sh
# 1. clone 到本地
git@github.com:zyuandong/lottery-web.git

# 2. cd 进入项目目录
cd lottery-web

# 3. 安装依赖
npm i
```

### 部署上线